


학력 최종학력순 기입
경력 관련업무 -> 최신순

[자기소개서]
소제목,핵심키워드,ex)책임감
글자수 500~700자
오탈자, 맞춤법
자소서를 참고하되 자신의 이야기를 적을 것

[]
들여쓰기, 문단구분, 2~4문단
수동태, 과거시제 X
문어체
간결함
포기하지 않고 끝까지 집중하는 것 < 끈기를 가지고 끝까지 노력하는 것


지원동기 - 실제 하게 될 직무와 관련된 내용 
성장과정 - 시간의 흐름 < 신념, 좌우명, 인성이 나타나게
입사후 포부 - 불확실한 언급(앞으로 배워서...) < 단기,중기,장기 순으로 구체적 제시


[장점 새롭게 정의]
꼼꼼함 - 자신이 틀릴 수 있다는 여지를 남겨두고 자신보다 뛰어난 사람도 실수할
의사소통 - 효과적인 의사소통을 위해서 업무 구조화, 

깔끔한 인상(시간, 복장은 자유라도 단화)
예의있는 행동(타 회사 공고보는 등의 행동x)
면접 질문에 대한 철저한 준비

[면접시]
실패담으로 시작하지 말고, 장점 두괄식으로 시작
역량과 경험의 불일치
수치화를 남발하지 말자.

회사를 선택한 이유, - 기업 장점 분석하여 지원이유 연결
직무를 선택한 이유 - 적성발견과 관련하여 연결
휴학, 졸업 후 공백기엔 - 최대한 솔직하게(단점을 조금 지양하도록)

부산비활성 : 워크넷 < 부산 : 사람인, 잡코리아, < 수도권 : 프로그래머스, 원티드 


재직증명서, 포괄임금제(야근 전제하의 연봉), 




[서류]
나에 대한 분석
기업에 대한 이해도 
지원하고자 하는 직무에 대한 분석 (회사가 하는 일 - 나의 희망직무 / 회사가 원하는 사람 - 나의 성격)
직무를 수행하기 위한 자기가 가진 직무 역량(지식(이론,전공수업)/기술(자격증)/태도(인성,자세))
기본이력서(진지한태도)



[화상 면접]
- 불필요한 습관이 있는지 미리 녹화해서 보기
1. 카메라(놋북,웹캠) : 얼굴보다 높이 위치, 상반신이 보이도록
2. 배경 : 정리정돈, 무소음, 이어폰, 마이크 준비
3. 면접 대기 : 음소거, 정자세
4. 복장(진지한 태도), 물 마시기x, 준비된 내용 읽기x(아이컨택), 차분한 표정
5. 인사 : 시선 맞추기 - 인사 - 상체숙이기 - 1초 - 천천히 일어나기 - 시선 맞추기
6. 목소리 : 평소보다 천천히 또박또박 전달 / 돌발상황일경우, 침착하게 잠시만 기다려주시겠습니까
7. 답변 : 질문 의도 파악, 두괄식 표현, 1분 이내, 같은 말 되풀이x 
8. 인성 인생관 목표 ? / 관련 없는 직업군의 경험 안에서 지원하는 직무와의 연결성을 찾아볼 것



[1분 자기소개]
도입 : 직무+나의 특성을 연결한 강점을 제시 (차별화된 이미지, 참신한 비유) 약 10초
근거 : 주장에 대한 근거를 경험으로, 직무역량(전문성) -> 추가질문 유도 (약 30초) 
기여도 : 입사 후 본인의 경험 및 강점 활용 계획  / 도입부 상징 및 비유 재활용하며 강조 / 약 10초

안녕하십니까, 저는 -입니다. 제가 직무를 수행하기 위해 준비해온 것을 말씀드리겠 습니다.
첫째,
둘째, 
이러한 역량을 바탕으로 ~한 프로그래머가 되겠습니다. 감사합니다.



[기업]
- 역사 이래 가장 청년들이 똑똑하지만 지원하고자 하는 직무에 맞는 공부(자격증)를 해온 청년이 부족하다. 
- 인턴을 통해 자격증 취득할 수 있도록 배려하는 회사도 있다.
- 블라인드 면접(항목 기재하지 못하도록(성별,나이,학력,가족배경 등)) / AI 면접 / 리버스 면접 / 총알채용(24시간 이내 서류합격여부 공개) / 소셜 리크루팅(구직자와 채용담당자가 서로 인맥쌓는 비즈니스형 SNS서비스)


