# 마귀를 위협한 제자

자정이 지나도록 선정에 든 제자의 눈 앞에 기이한 일이 펼쳐진다.
이상하고 흉측한 무기를 든 짐승인지 인간인지 분간할 수 없는 무리가 그를 에워싸며 한발 한발씩 다가오고 있었다.
순간적으로 제자는 무술 동작을 취하고 있었다. 크게 심호흡한 후 숨을 내쉬면서 손을 뻗어 장풍 동작을 취하는 모습.
마귀들은 사방팔방으로 날아가버렸고 다시 원상태로 돌아왔다.

(다음날 아침)

스승 : 그렇게 무자비한 짓을 해서는 절대 안 됩니다.

제자 : ?

스승 : 모르시겠습니까?

제자 : 무자비?

스승 : 간밤에 그게 뭡니까. 상대를 자세히 알아보지도 않고 과격하게 위협하다니 너무하셨습니다.
      (스승이 제자의 모습을 따라하는 시늉)

제자 : (창피한 마음에 아무 말도 못하고 고개를 숙이는 모습)

스승 : (그 밖에도 창고를 개조해 참선방을 만들고, 바닥에 담요를 깔아놓은 것, 책상의 모양, 책상 위에 올려놓은 책과 서류, 반성 참선하는 모습까지 지적하시는 모습)



# 문둥병, 매독

자정, 반성 후 조용히 선정에 든 제자.

큰 저택의 마루에 제자가 서 있고, 집안을 살펴보니 왼쪽에는 정원이 있고, 오른쪽에는 방이 있다.
주위를 살펴보니 중년, 노년층의 남녀가 많이 있었는데, 고약한 냄새때문에 서 있을 수도 없을 정도였다.
손수건으로 얼굴을 가리고 있는 사람, 손과 발이 붕대로 감겨 있는 사람 등 모두 추한 모습이었다.
그곳은 분명 문둥병과 매독으로 죽은 사람들이 사는 곳이었다.

제자는 놀라 재빨리 정원으로 뛰쳐나왔으나 정원은 생각했던 곳보다 훨씬 넓었으며, 그곳에서도 방에서 봤던 사람과 비슷한 환자들이 무리를 지어 이야기를 나누고 있었다.
두려운 상황에서 목숨을 걸고 뛰다시피 해서 정원의 중간쯤에 이르렀을 때, 누군가 제자의 뒤를 밟고 있었다.
제자는 뒤를 돌아보지도 않고 앞을 향해 걷다 담장 앞에서 걸음이 막혔다. 큰 마음을 먹고 뒤를 돌아보는 제자.
얼굴과 손과 다리에 붕대를 감은 여섯 명의 남자가 애절한 표정을 지으며 서 있었다.

문둥병에 걸린 영혼 : 저... 죄송하지만 선생님의 말씀을 듣고 싶습니다.

제자 : (생각지도 않았던 부드러운 목소리를 들었으나 두려움이 사라지지 않은 채 한동안 얼빠진 모습)

문둥병에 걸린 영혼 : 한 말씀이라도 좋으니 제발 부탁드립니다.

제자 : 그럼 부족하지만...

문둥병에 걸린 영혼 : (얼굴에 감긴 붕대 사이로 눈이 반짝이며) 감사합니다. 선생님. 이곳에 살고 있는 사람들을 모을테니 잠시만 기다려주십시오.

제자 : (선물을 받은 것처럼 기뻐하는 영혼들을 보며 가슴이 벅차 눈물이 핑 도는 모습)

그곳에 모인 영혼들은 모두 초라하고 볼품없는 환자의 모습을 하고 있었지만 영혼이 맑은 것처럼 보였다. 붕대 사이로 보이는 눈빛이 하나같이 맑고 초롱초롱하게 빛나고 있었다.

제자 : 여러분이 있는 곳은 암흑계입니다. 왜 암흑계에 떨어졌는지 스스로 자문해야 합니다. 
      여러분이 물질계에서 살고 있을 때 부모와 환경과 자신의 처지를 원망하고 한탄한 나머지 건강한 사람을 시기, 질투, 미워한 일은 없었는지 또 어떻게 해서 지금의 아프고 찌든 육체를 갖게 되었는지 돌이켜 반성해야 합니다.
      그리고 여러분이 꿈꾸고 있는 건강한 육체와 지금의 병든 몸은 아무런 가치가 없다는 것을 생각해야 합니다.
      우리는 영원한 생명을 가진 영혼입니다. 여러분이 태어날 때 육체의 옷을 입고 다섯가지 감각을 통해 사물을 보고 판단하고 욕심을 키웠기 때문에 영혼의 존재를 느끼지 못했을 뿐입니다. 	  
      우리는 육체라는 옷을 입었을 때에만 물질계의 삶을 살아갈 수 있습니다. 한시도 숨을 쉬지 않고 살 수 없고, 물이나 음식을 먹지 않으면 곧 굶어죽게 됩니다. 
	  육체는 생명을 유지하기 위해 꼭 필요하지만, 그 육체를 움직이게 하는 것은 여러분의 눈 앞에 보이는 먹을 것이 아니라 의식(마음)입니다.
      여러분은 영혼입니다. 우리는 삶을 살면서 잘못된 습관이나 성격의 결함을 고침으로서 영혼을 높은 단계로 키워야 하는 사명을 가지고 있습니다. 어리석은 자는 명예, 재산, 육체 등의 물질적인 욕심때문에 행복을 못 느낍니다. 	  
	  
	  인간은 누구에게나 기쁨과 슬픔이 있습니다. 
	  기쁨과 슬픔과 같은 감정은 갑자기 찾아오는 것이라고 생각할지도 모르겠지만, 모두 원인이 있습니다. 원인이 있으면 결과가 따라오게 됩니다. 
	  모든 번뇌는 마음 외부의 현상에 집착한 마음이 만들어내는 것입니다.
	  모든 집착은 육체의 다섯가지 감각 기관에 사로잡힌 의식의 결점입니다.
	  이 결점을 업이라고 하는데, 이 업을 수정하고 마음의 평온을 되찾기 위해서 우리가 이 세상과 저 세상을 왕래하는 것입니다. 이것이 우리 영혼이 안고 있는 영원한 숙제입니다.
	  이 이치를 알고 실천에 옮길 때 여러분의 마음에는 빛이 밝게 비칠 것입니다. 그러면 여러분 모두 암흑계에서 빛의 세계로 올라갈 수 있습니다. 천상계는 여러분이 돌아가야할 고향입니다.
	  
	  제가 말씀드리고 싶은 것은, 여러분은 썩어들아가는 육체 때문에 비뚤어진 마음을 빨리 바로잡아야 합니다. 절대 늦지 않았습니다. 지금부터 자신의 육체적 결함을 한탄하고 부모를 원망하거나 다른 사람을 증오하고, 자신을 비하하는 비뚤어진 마음을 용기있게 버려야 합니다.
	  여러분이 흉하다고 생각하는 물질의 세상은 이미 끝났습니다. 여러분의 육체를 잘 살펴보십시오. 결함이 있다고 생각했던 육체에서 이미 해방되었을 터입니다. 여러분의 진짜 몸은 원래부터 완전무결한 아름다운 작품입니다. 건전하고 밝은 광자체입니다. 의식의 눈으로 잘 살펴보십시오. 
	 
그 순간 정원의 가장자리에서 환희의 소용돌이가 일어났다. 몇 사람이 구제를 받은 것이다. 먼저 말을 걸어온 남자도 처음보았을 때 몸이 아니었다. 붕대로 돌돌 감고 있던 얼굴은 간데없이 밝고 환하게 변해있었다. 
	 
제자 : 여러분 중에 구제받지 못할 사람은 한 분도 없습니다. 힘과 용기를 내십시오.	우리는 이루지 못할 것이 아무것도 없습니다. 우리는 무한한 창조적 힘을 가지고 있습니다. 단지 시도를 하지 않았을 뿐입니다.
 
제자 : (얼굴은 눈물로, 옷은 땀으로 흠뻑 젖어있는 모습)



# 제자의 일기

------------회상씬----------------------------------------------------------------

빛의구체2 : (3차원과 4차원, 다차원의 세상을 통해 지켜야 할 규칙을 일러주는 모습)

제자 : (무턱대고 다른 차원의 세상의 규칙을 이야기하고 그것에 어긋나지 않는 행동을 하라고 지시하는 일을 이해할 수 없는 모습) 

스승 : 지시는 받으셨습니까?

제자 : 네.

스승 : (목에 힘을 주며) 절대로 지켜야 합니다.

(몇개월 후 빛의구체1이 다시 나타난다.)

제자 : 앞으로 일어난 일들을 어떻게 처리해야 좋을까요?

빛의구체1 : (묵묵부답)
 
제자 : 앞으로 일어난 일들을 어떻게 처리해야 좋습니까?

빛의구체1 : (묵묵부답)

제자 : (버럭 화를 내며) 왜 내게 이런 규칙들을 알려주는 겁니까? 앞으로 일어날 일들은 말해주면서 어떻게 하라는 말씀은 왜 하지 않는 겁니까?

빛의구체1 : 무슨 말입니까? 자기 일은 자신이 알아서 해야지요. 제가 당신에게 해결책을 알려줘서 문제가 풀린다면 도대체 당신은 무엇입니까. 제가 다 알려준다면 당신이 지금 그 자리에 있을 필요가 없는 것 아닙니까?

(빛의구체1이 자리를 떠날듯 하더니 다시 말을 잇는다)

빛의구체1 : 지금 당신이 고민하고 있는 것이 무엇인지 잘 알고 있습니다. 당신이 겪는 일들은 평범한 일이 아닙니다. 그래서 앞날을 두려워하고 현실을 고통스러워하고 있다는 사실도 잘 알고 있습니다. 
         이런 일들이 충격으로 느껴질지도 모르지만, 모든 인간에게는 자신의 고민과 고통을 통해서 마음을 정화시킬 수 있는 힘이 있습니다. 자신의 결점을 수정하고 평온한 마음으로 조화롭게 살아가야 합니다. 
		 그것은 계단을 밟는 일과 같습니다. 어떤 계단을 밟아야하고, 어떤 길을 걸어야하는 지는 이야기해줄 수 없습니다. 그것은 당신의 마음이 움직이는 대로 바뀔 것입니다. 그렇기 때문에 태어나서 죽는 순간까지 열심히 노력하면서 사는 것입니다.
	     모든 것에는 용기와 노력이 필요합니다. 자신이 의지를 실천하는 용기와 노력도 중요하지만, 다른 사람들을 도우면서 함께 살아야 합니다. 그런 삶이야말로 가장 행복하고 값어치 있는 삶입니다. 

----------------------------------------------------------------------------------------------
제자의 일기에 기록된 내용.
'스님은 나에게 충고를 남기고 다시 돌아갔다. 시간이 흐르자 자신은 무엇을 잘못했는지 깨달았다. 앞으로 일어날 일들을 미리 알고 대처하려고 했던 것이 얼마나 어리석은 생각이었는지를. 자신의 미래를 다른 사람에게 물어보고 해결책까지 내놓으라고 다그쳤으니, 지금 생각하면 웃음이 나올 정도로 어이가 없었다.'



# 제자의 

선정을 하고 있는 제자의 모습

목소리 : (제자의 의식 속에서 울려퍼지며) 지금 무엇을 하고 있습니까?

제자 : 참선을 하고 있습니다.

목소리 : 당신이 하고 있는 것은 선정이 아닙니다. 그저 앉아있는 것입니다. 

제자 : (속으로) 이보다 더 어떻게 하라는 말인가? 방금 본 승려는 누구인가? 누구기에 내게 그런 질문을 던져놓고 사라져버린 거지? 

밤은 깊고, 사람들의 소리, 행인들의 발소리도 들리지 않는 배경으로 줌 아웃.

--------------------------------------------------------------------

인간의 육체와 영혼을 이어주는 것이 신경이다. 이름 그대로 신(神,에너지)의 길(經)이다.

       
https://assetstore.unity.com/?free=true&q=magic&orderBy=1